Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
TEMPEST
TEMPEST
We couldn't stop this war after all.
Hindi namin mapipigilan ang digmaang ito pagkatapos ng lahat.
For one last time…
Sa huling pagkakataon…
I want you to pretend…
Gusto kong magpanggap ka...
this is just an ordinary day.
ito ay isang ordinaryong araw lamang.
If this were just an ordinary day…
Kung ito ay isang ordinaryong araw lamang...
and we were just an ordinary man and woman…
at isa lang kaming ordinaryong lalaki at babae...
I would be asking you…
tatanungin sana kita…
"Who are you really?
"Sino ka ba talaga?
Why did you come to me?
Bakit ka napunta sa akin?
Would you really
Gusto mo ba talaga
take a bullet for me?
kumuha ng bala para sa akin?
And why…
At bakit…
Why do I see you in my dreams?"
Bakit kita nakikita sa panaginip ko?"
I've never been afraid of anything…
Hindi ako kailanman natakot sa anumang bagay...
until I felt the fear…
hanggang sa nakaramdam ako ng takot...
of something happening to you.
ng isang bagay na nangyayari sa iyo.
I was scared you'd get hurt
Natakot ako na baka masaktan ka
and I wouldn't be there in time.
at hindi ako makakarating sa oras.
That's why, even in my dreams, I held on to you.
Kaya naman, kahit sa panaginip ko, pinanghawakan kita.
I was afraid I'd lose you there too,
Natatakot akong mawala ka din doon,
when I had nothing left in this world.
noong wala na akong natitira sa mundong ito.
Honestly, I really don't care about the war.
Sa totoo lang, wala talaga akong pakialam sa giyera.
I only want to run away with you, Munju.
Gusto ko lang tumakas kasama ka, Munju.
Let's go.
Tara na.
You mean that?
Iyon ang ibig mong sabihin?
I mean it.
I mean it.
Let's escape together.
Sabay tayong tumakas.
Where were you thinking of taking us?
Saan mo naisipang dalhin kami?
How about the Gobi Desert?
Paano ang Gobi Desert?
The Gobi Desert?
Ang Gobi Desert?
I spent two years there, after defecting.
Dalawang taon akong nagtagal doon, pagkatapos na tumalikod.
I had a lot I needed to forget.
Marami akong dapat kalimutan.
My father, my mother, and my grandmother who told me to never return.
Ang aking ama, ang aking ina, at ang aking lola na nagsabi sa akin na huwag nang bumalik.
I looked at the stars moving slowly.
Napatingin ako sa mga bituin na dahan-dahang gumagalaw.
And, as always, one star remained unchanged.
At, gaya ng dati, ang isang bituin ay nanatiling hindi nagbabago.
Polaris.
Polaris.
Whenever I looked up at the sky,
Sa tuwing tumingala ako sa langit,
it felt like nothing else existed, just me and that star.
parang wala nang iba, ako lang at ang bituing iyon.
It didn't matter that I had no family, no homeland.
Hindi mahalaga na wala akong pamilya, walang tinubuang lupa.
I felt like I could go anywhere I wanted.
Pakiramdam ko kaya kong pumunta kahit saan ko gusto.
Could I join you there?
Pwede ba kitang samahan doon?
Do you have something that you wanna forget?
May gusto ka bang kalimutan?
My Mother's hands.
Mga kamay ng aking Ina.
Rough and worn, from years of working at the grocery store,
Magaspang at pagod, mula sa mga taon ng pagtatrabaho sa grocery store,
a factory, and a nail salon.
isang pabrika, at isang nail salon.
She'd come home exhausted and immediately collapse into bed.
Umuwi siya ng pagod at agad na bumagsak sa kama.
I wanted to protect those hands.
Gusto kong protektahan ang mga kamay na iyon.
In the end, I failed to do that.
Sa huli, nabigo akong gawin iyon.
So that's why you came to Korea?
Kaya pala pumunta ka sa Korea?
After my dad died,
Matapos mamatay ang aking ama,
my mother ran as far as she could and ended up in the States.
tumakbo ang nanay ko sa abot ng kanyang makakaya at napadpad sa States.
I thought that we all belong to a country,
Akala ko lahat tayo ay kabilang sa isang bansa,
the way we all have a mother.
ang paraan nating lahat ay may ina.
And for me, that country was Korea.
At para sa akin, ang bansang iyon ay Korea.
That's why I thought it was important
Kaya naman naisip ko na mahalaga ito
that I eventually came back to serve in office.
na kalaunan ay bumalik ako upang maglingkod sa opisina.
That's why you wanted so badly to stop the war?
Iyon ang dahilan kung bakit gusto mong itigil ang digmaan?
As much as I wanted to protect my mom's hands.
Hangga't gusto kong protektahan ang mga kamay ng aking ina.
And once again, I failed.
At muli, nabigo ako.
Brimming with the hopes of this great people's republic,
Puno ng pag-asa ng dakilang republikang ito,
the newest nuclear submarine has been revealed in all its splendor
ang pinakabagong nuclear submarine ay nahayag sa lahat ng karilagan nito
in time for tomorrow's historic launching ceremony.
sa oras para sa makasaysayang seremonya ng paglulunsad bukas .
The nuclear submarine,
Ang nuclear submarine,
which for decades had been a symbol of aggression against our republic,
na ilang dekada nang naging simbolo ng pagsalakay laban sa ating republika,
has now come to symbolize the power of our people,
ngayon ay sumagisag sa kapangyarihan ng ating bayan,
- that speaks directly to the hearts… - That's the submarine we're trying to hit?
- na direktang nagsasalita sa mga puso... - Iyan ang submarino na sinusubukan nating tamaan?
- This is a momentous and joyful event.
- Iyan ang submarine na sinusubukan nating tamaan? - Ito ay isang napakahalaga at masayang kaganapan.
Jesus Christ.
Hesukristo.
It's an entirely different vessel from what we'd anticipated.
Ito ay isang ganap na naiibang sasakyang-dagat mula sa kung ano ang aming inaasahan.
This submarine is a 3,000-ton Romeo class model,
Ang submarino na ito ay isang 3,000-toneladang modelo ng klase ng Romeo,
heavily modified from an old Russian design.
mabigat na binago mula sa isang lumang disenyong Ruso.
That hull won't be able to withstand the pressure of a missile launch.
Hindi kakayanin ng hull na iyon ang presyon ng isang missile launch.
They've installed the missile deck behind the bridge for no obvious reason.
Inilagay nila ang missile deck sa likod ng tulay nang walang malinaw na dahilan.
From a design perspective, this submarine offers no functional effectiveness.
Mula sa isang pananaw sa disenyo, ang submarino na ito ay hindi nag-aalok ng pagiging epektibo.
Late last night, a reckless U.S. reconnaissance airplane
Late kagabi, isang walang ingat na US reconnaissance airplane
trespassing in our territory was shot down.
ang paglabag sa aming teritoryo ay binaril.
Let this be a warning.
Hayaan itong maging isang babala.
We are a nuclear-armed state, and our military does not make empty threats.
Kami ay isang nukleyar na armadong estado, at ang aming militar ay hindi gumagawa ng walang laman na pagbabanta.
The kind of world you wake up to tomorrow is up to you.
Nasa iyo ang uri ng mundong paggising mo bukas.
That Anderson video is spreading like wildfire.
Kumakalat na parang apoy ang Anderson video na iyon .
Are you really going to start a war over a submarine?
Magsisimula ka ba talaga ng digmaan sa isang submarino?
We'll look into the submarine, but that's not what's important right now.
Titingnan natin ang submarino, ngunit hindi iyon ang mahalaga sa ngayon.
This war is a struggle between democracy and despotism.
Ang digmaang ito ay isang pakikibaka sa pagitan ng demokrasya at despotismo.
So if we back down now, we are surrendering our future
Kaya kung aatras tayo ngayon, isinusuko natin ang ating kinabukasan
to this string of dictatorships from China to Russia to Idisha,
sa ganitong hanay ng mga diktadura mula sa China hanggang Russia hanggang Idisha,
all the way to North Korea.
hanggang North Korea.
I'm afraid we have a little problem, Madam President.
I'm afraid we have a little problem, Madam President.
Indeed, Mr. President.
Sa katunayan, Ginoong Pangulo.
In the present situation,
Sa kasalukuyang sitwasyon,
it would be difficult for me to persuade our people
mahirap para sa akin na hikayatin ang ating mga tao
to endure the sacrifice of war.
upang matiis ang sakripisyo ng digmaan.
Let's set aside the recon jet incident.
Isantabi na natin ang recon jet incident.
The timing wasn't right for us to retaliate.
Hindi tama ang timing para gumanti kami.
We'll find another way.
Hahanap tayo ng ibang paraan.
As I've mentioned before, this is our last chance.
Gaya ng nabanggit ko kanina, ito na ang ating huling pagkakataon.
If we lose this opportunity,
Kung mawawala ang pagkakataong ito,
the free world will be in peril.
ang malayang mundo ay nasa panganib.
I'm going to do everything I can from over here,
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya mula dito,
but I'll also need you to do something for me.
ngunit kailangan ko ring gawin mo ang isang bagay para sa akin.
Seo Munju, your former ambassador.
Seo Munju, ang iyong dating ambassador.
She has been, uh, quite a nuisance.
Siya ay, uh, medyo istorbo.
I'd thank you to take care of her.
Magpapasalamat ako sa pag-aalaga sa kanya.
At 11:51 p.m. last night,
Alas-11:51 kagabi,
a U.S. reconnaissance aircraft on a routine mission
isang US reconnaissance aircraft sa isang regular na misyon
to survey the Korean peninsula,
upang suriin ang Korean peninsula,
was shot down when North Korean ground forces launched a surface-to-air missile.
ay binaril nang maglunsad ang North Korean ground forces ng surface-to-air missile.
In response, our military had issued a Level Two defense alert,
Bilang tugon, naglabas ang ating militar ng Level Two defense alert,
and the CFC has now elevated WATCHCON to its second highest level.
at itinaas na ngayon ng CFC ang WATCHCON sa pangalawang pinakamataas na antas nito.
In prompt response, the Civil Defense Alert Control Center
Sa agarang tugon, ang Civil Defense Alert Control Center
issued a preliminary warning, which has now been lifted.
naglabas ng paunang babala, na ngayon ay inalis na.
Our government and military remain unwavering in our steadfast commitment
Ang ating gobyerno at militar ay nananatiling hindi natitinag sa ating matatag na pangako
to protecting the lives and safety of our people under any circumstances.
sa pagprotekta sa buhay at kaligtasan ng ating mga tao sa anumang sitwasyon.
We ask all citizens to stand firm with the same courage and unwavering trust,
Hinihiling namin sa lahat ng mamamayan na manindigan nang may parehong lakas ng loob at hindi natitinag na tiwala,
and to return to their daily lives.
at bumalik sa kanilang pang-araw-araw na buhay.
In times of crisis like this…
Sa panahon ng krisis tulad nito...
- Luckily, the true crisis was averted. - …national unity matters the most…
- Sa kabutihang palad, ang tunay na krisis ay naiwasan. - …pinakamahalaga ang pambansang pagkakaisa...
- So it wasn't a complete failure. - …and we must protect one another.
- Kaya hindi ito isang kumpletong kabiguan. - …at dapat nating protektahan ang isa't isa.
- Yeah, but this is just the beginning. - The Republic of Korea
- Oo, ngunit ito ay simula pa lamang. - Ang Republika ng Korea
will neither retreat nor falter, no matter the circumstances.
ay hindi aatras o manghihina, anuman ang mga pangyayari.
Seo Munju, your former ambassador.
Seo Munju, ang iyong dating ambassador.
She has been, uh, quite a nuisance.
Siya ay, uh, medyo istorbo.
I'd thank you to take care of her.
Magpapasalamat ako sa pag-aalaga sa kanya.
I understand, Mr. President.
Naiintindihan ko, Ginoong Presidente.
She will no longer be an issue.
Hindi na siya magiging isyu.
PRESIDENT CHAE URGES CITIZENS TO RETURN TO DAILY LIFE
HINIHIMOK NI PRESIDENT CHAE ANG MGA MAMAMAYAN NA BUMALIK SA PANG-ARAW-ARAW NA BUHAY
President Chae still has serious concerns.
May seryosong alalahanin pa rin si President Chae.
None of this is over yet.
Wala pa sa mga ito.
PRESIDENTIAL REPORT
ULAT NG PRESIDENTIAL
WAR IMMINENT ON KOREAN PENINSULA?
DIGMAAN SA KOREAN PENINSULA?
TENSIONS MOUNT, IS WAR NEXT?
LUMUNTI ANG TENSYON, SUSUNOD BA ANG DIGMAAN?
The media responses to your speech, ma'am.
Ang mga tugon ng media sa iyong talumpati, ginang.
NO TRUST IN KOREAN OR US PRESIDENT
WALANG TIWALA SA KOREAN O US PRESIDENT
SEO MUNJU DEEMED TRUSTWORTHY
ANG IYONG SEO AY TINUTURAN NA PINAGKAKATIWALAAN
IF NOT FOR HER, WAR WOULD'VE ERUPTED
KUNG HINDI PARA SA KANYA, SUMASABO ​​NA ANG DIGMAAN
SEO'S STATEMENT DRAWS ATTENTION…
ANG PAHAYAG NG SEO ay NAKAKAKUHA NG PANSIN...
IS SHE THE ONLY VOICE PEOPLE TRUST?
SIYA LANG BA ANG TINIG NG MGA TAO?
They're mostly saying we can't be trusted.
Karamihan ay sinasabi nila na hindi tayo mapagkakatiwalaan.
And Seo Munju became their Joan of Arc.
At si Seo Munju ang naging Joan of Arc nila.
North Korea unveiling that submarine,
Ang Hilagang Korea ay nagbubunyag ng submarino na iyon,
is now proof that Anderson's claims were true.
ay patunay na ngayon na totoo ang mga sinasabi ni Anderson.
So now the people seem to believe that averting war was Munju's doing.
Kaya ngayon ay tila naniniwala ang mga tao na ang pag-iwas sa digmaan ay ginawa ni Munju.
If we run a poll now, her ratings would be off the charts.
Kung magpapatakbo kami ng isang poll ngayon, ang kanyang mga rating ay mawawala sa mga chart.
In all your years in politics,
Sa lahat ng taon mo sa pulitika,
have you ever had to manage a crisis as bad as this?
naranasan mo na bang pamahalaan ang isang krisis na kasingsama nito?
No, I have not, ma'am.
Wala po, ma'am.
It's tricky, isn't it?
Ito ay nakakalito, hindi ba?
Even with the support of the entire nation,
Sa kabila ng suporta ng buong bayan,
this would be difficult to navigate.
ito ay magiging mahirap i-navigate.
And yet,
At gayon pa man,
Munju has turned public opinion against me, hasn't she?
Binaling ni Munju ang opinyon ng publiko laban sa akin, hindi ba?
Should I accept that from her?
Dapat ko bang tanggapin iyon mula sa kanya?
Absolutely not.
Hinding-hindi.
War starts with public opinion.
Nagsisimula ang digmaan sa opinyon ng publiko.
To win a war against North Korea, Madam President,
Upang manalo sa isang digmaan laban sa Hilagang Korea, Madam President,
Seo Munju is the first of many obstacles.
Ang Seo Munju ang una sa maraming mga hadlang.
We have prepared for this situation for some time now.
Ilang oras na kaming naghanda para sa sitwasyong ito .
You say there are plans.
Sabi mo may mga plano.
For Munju, is that what you mean?
Para sa Munju, iyon ba ang ibig mong sabihin?
If you give me some time, I can explain.
Kung bibigyan mo ako ng oras, maaari kong ipaliwanag.
It's been ten minutes.
Sampung minuto na ang nakalipas.
Today the President made a public statement
Ngayon ay gumawa ng pampublikong pahayag ang Pangulo
regarding North Korea's downing of an American aircraft.
tungkol sa pagbagsak ng North Korea ng isang American aircraft.
President Chae stated that…
Sinabi ni Pangulong Chae na...
…the nationwide warning issued last night has now been lifted.
…ang nationwide warning na inilabas kagabi ay inalis na ngayon.
She also assured that the government and military will stand firm,
Tiniyak din niya na ang gobyerno at militar ay mananatiling matatag,
and uphold their duty to protect the safety of the citizens
at itaguyod ang kanilang tungkuling pangalagaan ang kaligtasan ng mga mamamayan
under any circumstances…
sa anumang pagkakataon...
Miji?
Mga lungsod?
Ms. Seo, Changhee is finally awake.
Ms. Seo, sa wakas gising na si Changhee.
He's okay?
Okay lang siya?
Changhee, how are you doing?
Changhee, kamusta ka na?
They released him from the ICU to a private suite.
Inilabas nila siya mula sa ICU patungo sa isang pribadong suite.
Luckily, they fixed the internal bleeding in surgery.
Sa kabutihang palad, naayos nila ang panloob na pagdurugo sa operasyon.
Seriously, I'm fine.
Seryoso, ayos lang ako.
Listen,
Makinig,
there's something you need to know.
may kailangan kang malaman.
On that morning
Sa umagang iyon
when the password was finally cracked,
nang sa wakas ay na-crack ang password,
I unlocked the phone thinking that I'd finally gotten in to his secure emails,
In-unlock ko ang telepono sa pag-aakalang sa wakas ay nakapasok na ako sa kanyang mga secure na email,
but instead…
ngunit sa halip…
Yes!
Oo!
I noticed unread messages on his Telegram.
Napansin ko ang mga hindi pa nababasang mensahe sa kanyang Telegram.
SEP 7
SEP 7
INCOMING CALL 11 P.M. TOMORROW
INCOMING CALL 11 PM BUKAS
Now, we award the highest honor given
Ngayon, iginagawad namin ang pinakamataas na parangal na ibinigay
in the Democratic People's Republic of Korea,
sa Democratic People's Republic of Korea,
- The Order of Kim Il Sung! - This is the state's founding anniversary.
- Ang Utos ni Kim Il Sung! - Ito ang anibersaryo ng pagkakatatag ng estado.
"77TH FOUNDING ANNIVERSARY OF DPRK"
"IKA-77 NA ANIBERSARYO NG PAGTATAG NG DPRK"
Comrade Jang Junik!
Kasamang Jang Junik!
Comrade Jang Junik has devoted his life to stopping the vile and treacherous war
Inialay ni Kasamang Jang Junik ang kanyang buhay sa pagtigil sa karumal-dumal at taksil na digmaan
by the traitors and imperialists, and to reunifying our nation.
ng mga taksil at imperyalista, at sa muling pagsasama-sama ng ating bansa.
He leaves behind a most heroic legacy, that will go down in our history.
Nag-iwan siya ng isang pinakakabayanihang pamana, na mauuwi sa ating kasaysayan.
Though today we are unable to pin this medal on your uniform,
Bagama't ngayon ay hindi namin mailagay ang medalyang ito sa iyong uniporme,
when the day of reunification comes,
pagdating ng araw ng muling pagsasanib,
you shall return without hesitation to claim this great honor.
ikaw ay babalik nang walang pag-aalinlangan upang angkinin itong dakilang karangalan.
He really was a spy.
Isa talaga siyang espiya.
I just couldn't believe it was true.
Hindi lang ako makapaniwalang totoo.
So I tried to find out who sent the message to him.
Kaya sinubukan kong alamin kung sino ang nagpadala ng mensahe sa kanya.
This is Assemblyman Jang Junik's chief secretary, Park Changhee.
Ito ang punong kalihim ni Assemblyman Jang Junik, si Park Changhee.
He confided in me that he had intentions to prevent the war.
Ipinagtapat niya sa akin na mayroon siyang intensyon na pigilan ang digmaan.
Could we meet?
Pwede ba tayong magkita?
BAENGNYEONSAN BOOKSTORE, SEOMGWANGRO 24
BAENGNYEONSAN BOOKSTORE, SEOMGWANGRO 24
HYORIM-DONG, SEODAEMUN-GU, AT 10:00
HYORIM-DONG, SEODAEMUN-GU, SA 10:00
To meet at Hyorim-dong,
Upang makipagkita sa Hyorim-dong,
you'd pass through Seomgwang Tunnel, right?
dadaan ka sa Seomgwang Tunnel, tama ba?
They must have ambushed him there.
Siguradong tinambangan siya doon.
We were in Hyorim-dong that day at Kang Hanna's house.
Nasa Hyorim-dong kami noong araw na iyon sa bahay ni Kang Hanna.
Kang Hanna?
Kang Hanna?
Well, who's that?
Teka, sino yun?
- Look at these, Grandma! - Oh!
- Tingnan mo ito, Lola! - Oh!
Oh! Let me see.
Oh! Tingnan ko.
I've pictured this moment, Mother.
Nalarawan ko ang sandaling ito, Inay.
- That's so pretty. - Ever since the moment I met Junik.
- Napakaganda niyan. - Simula nung nakilala ko si Junik.
- I dreamed of living in this house. - How lovely!
- Pinangarap kong tumira sa bahay na ito. - Gaano kaganda!
- That's lovely. - I knew my dreams would come true.
- Iyan ay kaibig-ibig. - Alam kong matutupad ang aking mga pangarap.
I mean, I had Eunseong.
I mean, may Eunseong ako.
I'm used to always getting what I want.
Nasanay ako na laging nakukuha ang gusto ko.
- Here, grandma! - Now all that's missing
- Narito, lola! - Ngayon lahat ng iyon ay nawawala
is Junik to complete the picture.
ay si Junik para kumpletuhin ang larawan.
A house, a son, and a husband.
Isang bahay, isang anak, at isang asawa.
You're lucky.
maswerte ka.
The one you don't have is the least important.
Ang wala sa iyo ang hindi gaanong mahalaga.
Ah…
Ah…
Mother, why did you bring Eunseong to your room last night?
Inay, bakit mo dinala si Eunseong sa kwarto mo kagabi?
I couldn't get back to sleep after the siren woke me up.
Hindi na ako nakabalik sa pagtulog matapos akong gisingin ng sirena.
And I've always slept better with the children next to me.
At lagi akong natutulog ng mas mahusay sa mga bata sa tabi ko.
I think there's a good chance
Sa tingin ko ay may magandang pagkakataon
Stella Young and Kang Hanna are the same person.
Si Stella Young at Kang Hanna ay iisang tao.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
All the countries where that arms dealer's been seen.
Lahat ng mga bansa kung saan nakita ang nagbebenta ng armas na iyon.
Somebody who imported structural steel plates from Poland,
Isang taong nag-import ng mga structural steel plate mula sa Poland,
precision sensors from Switzerland, and engineers from Sweden.
mga precision sensor mula sa Switzerland, at mga inhinyero mula sa Sweden.
Kang Hanna and her son
Si Kang Hanna at ang kanyang anak
were in those places.
ay nasa mga lugar na iyon.
Malmö, Sweden, in 2022, when I was six.
Malmö, Sweden, noong 2022, noong ako ay anim na taong gulang.
I have a lot more.
Marami pa ako.
I've traveled around a lot.
Marami na akong nilibot.
Katowice, Poland. Lausanne, Switzerland.
Katowice, Poland. Lausanne, Switzerland.
If Kang Hanna is the same as Stella Young,
Kung si Kang Hanna ay kapareho ni Stella Young,
do you think she killed Junik?
sa tingin mo pinatay niya si Junik?
Changhee, do you have the Telegram ID of the person who sent the video?
Changhee, mayroon ka bang Telegram ID ng taong nagpadala ng video?
Yeah, one second.
Oo, isang segundo.
Number is
Ang bilang ay
010-6133-8758.
010-6133-8758.
I found this in one of Father Yang's bibles.
Natagpuan ko ito sa isa sa mga bibliya ni Father Yang.
That's the card Sergeant Kim had.
Yan ang card ni Sergeant Kim.
I saw a photo of a card with this number on his phone.
Nakita ko ang isang larawan ng isang card na may ganitong numero sa kanyang telepono.
The photo…
Ang larawan…
SEND
IPADALA
Junik had the exact same card.
May eksaktong parehong card si Junik.
Oh, look! You're doing so good honey, you're a natural.
Oh, tingnan mo! You're doing so good honey, natural ka.
That's it. Very good.
yun lang. Napakahusay.
I really admire you, Mother.
Talagang hinahangaan kita, Inay.
You raised Junik.
Pinalaki mo si Junik.
All your heart went into it, even though he wasn't your own.
Buong puso mong napunta dito, kahit na hindi mo siya pag-aari.
I mean, I gave birth to Eunseong and I can barely handle him.
Ibig sabihin, pinanganak ko si Eunseong at halos hindi ko siya mahawakan.
So someone said something to you?
So may nagsabi sayo?
Grandmother told me.
Sabi sa akin ni lola.
She told me Junik was born out of wedlock as well,
Sinabi niya sa akin na si Junik ay ipinanganak din sa labas ng kasal,
so Eunseong should never be made to feel different either.
kaya hindi rin dapat iparamdam kay Eunseong na iba.
Before Junik died, do you think he knew that?
Bago namatay si Junik, sa tingin mo alam niya iyon?
I'm guessing not.
I'm guessing hindi.
Grandmother said you worked really hard to keep the truth from him.
Sabi ni lola, pinaghirapan mo talaga para ilayo sa kanya ang katotohanan.
I had to make a choice.
Kinailangan kong pumili.
The first time I held him as a newborn, I decided…
Sa unang pagkakataon na hinawakan ko siya bilang isang bagong panganak, nagpasya ako ...
he'd be my son for as long as he lived.
magiging anak ko siya habang nabubuhay siya.
Which is exactly how it went.
Na eksakto kung paano ito napunta.
That day…
Sa araw na iyon…
The day Junik was killed.
Ang araw na pinatay si Junik.
He was about to tell me something.
May sasabihin sana siya sa akin.
What's going on?
Anong nangyayari?
Why won't you just tell me?
Bakit hindi mo na lang sabihin sa akin?
Why don't we talk tonight?
Bakit hindi tayo mag-usap ngayong gabi?
To be honest, it's a long story.
To be honest, mahabang kwento.
He was going to explain it to me.
Magpapaliwanag siya sa akin.
Why did Junik become a spy, Sanho?
Bakit naging espiya si Junik, Sanho?
If the submarine isn't real,
Kung ang submarino ay hindi totoo,
then China and North Korea are just puppets.
tapos papet lang ang China at North Korea .
And some third party is the one pulling the strings.
At ang ilang third party ay ang humihila ng mga string.
If becoming a spy is the only way to learn the truth,
Kung ang pagiging isang espiya ay ang tanging paraan upang malaman ang katotohanan,
then I think I'd become one, too.
tapos sa tingin ko magiging isa din ako.
You have to draw the line here.
Kailangan mong gumuhit ng linya dito.
If your husband was a spy or not,
Kung ang iyong asawa ay isang espiya o hindi,
whether Kang Hanna killed him or not,
pinatay man siya ni Kang Hanna o hindi,
that'll remain between them.
na mananatili sa pagitan nila.
Or you'll be sucked into this whirlpool before you realize it.
O mahihigop ka sa whirlpool na ito bago mo ito mapagtanto.
You need to get out to survive.
Kailangan mong lumabas para mabuhay.
Right now, Munju.
Sa ngayon, Sa loob.
Your only option is to leave.
Ang tanging pagpipilian mo ay umalis.
Hi, Miji.
Hi, Miji.
Where are you right now?
Nasaan ka ngayon?
Why?
Bakit?
You gotta get out.
Kailangan mong lumabas.
The whole house is bugged.
Nasira ang buong bahay.
Shocking news. Where is presidential candidate Seo Munju?
Nakakalokang balita. Nasaan ang kandidato sa pagkapangulo na si Seo Munju?
And what is she doing with her handsome North Korean bodyguard?
At ano ang ginagawa niya sa kanyang gwapong North Korean bodyguard?
Seo Munju, the widow of Assemblyman Jang, hired Paik Sanho to protect her.
Si Seo Munju, ang balo ni Assemblyman Jang, ay inupahan si Paik Sanho upang protektahan siya.
They first met at the place where her husband was shot and killed.
Una silang nagkita sa lugar kung saan binaril at napatay ang kanyang asawa.
Beginning a relationship in secret, they started living together.
Nagsimula ng isang relasyon nang palihim, nagsimula silang magsama.
But who could blame a lonely widow
Ngunit sino ang maaaring sisihin ang isang malungkot na balo
for falling in love with her dashing bodyguard?
para umibig sa magara niyang bodyguard?
However, according to a recent tip we received,
Gayunpaman, ayon sa kamakailang tip na natanggap namin,
her bodyguard, Paik Sanho, is from North Korea.
ang kanyang bodyguard na si Paik Sanho ay mula sa North Korea.
Was it really a coincidence that he became Seo Munju's bodyguard?
Nagkataon ba talaga na siya ang naging bodyguard ni Seo Munju?
Who was really benefiting from her exposure of the North Korean submarine?
Sino ba talaga ang nakinabang sa kanyang pagkakalantad sa North Korean submarine?
What if Ambassador Seo is being used by North Korea?
Paano kung si Ambassador Seo ay ginagamit ng North Korea?
The two of them are together as we speak.
Magkasama silang dalawa habang nagsasalita kami.
Seo Munju and Paik Sanho are currently staying in a secluded hideout.
Sina Seo Munju at Paik Sanho ay kasalukuyang naninirahan sa isang liblib na hideout.
We have obtained a recording of a private conversation from last night.
Nakakuha kami ng recording ng isang pribadong pag-uusap mula kagabi.
Honestly, I don't really care about the war.
Sa totoo lang, wala akong pakialam sa digmaan.
I only want to run away with you, Munju.
Gusto ko lang tumakas kasama ka, Munju.
Let's go.
Tara na.
You mean that?
Iyon ang ibig mong sabihin?
I mean it.
I mean it.
Let's escape together.
Sabay tayong tumakas.
Get media responses.
Kumuha ng mga tugon sa media.
I want to know what they're saying about Ms. Seo every three hours.
Gusto kong malaman kung ano ang sinasabi nila tungkol kay Ms. Seo tuwing tatlong oras.
And look into all of our legal avenues against this Freedom Lab channel.
At tingnan ang lahat ng aming legal na paraan laban sa Freedom Lab channel na ito.
That's enough.
Tama na.
There's no bugs in here.
Walang mga bug dito.
I don't regret anything that happened.
Hindi ko pinagsisisihan ang nangyari.
I was happy.
masaya ako.
If nobody wants me here anymore,
Kung wala nang may gusto sa akin dito,
I can just leave.
makaalis na lang ako.
If this is how it ends,
Kung sa ganito magtatapos,
it's fine.
ayos lang.
Let's go.
Tara na.
I can get you outta here.
Maaari kitang ilabas dito.
There's a ship that's leaving tonight.
May barko na aalis ngayong gabi.
Are you going somewhere?
May pupuntahan ka ba?
I'll come back soon. Just pack up and wait for a while.
babalik ako agad. Mag-impake ka lang at maghintay ng ilang sandali.
Where are you going?
saan ka pupunta
I'll explain it to you later.
Ipapaliwanag ko sa iyo mamaya.
I'll go with you.
sasama ako sayo.
You're safer waiting here.
Mas ligtas kang naghihintay dito.
You can have a gun and know how to shoot it,
Maaari kang magkaroon ng baril at alam kung paano ito barilin,
but it's different when it comes to killing someone.
pero iba pala kapag pumatay ng tao.
In war, the one who shoots their enemy first is the one who gets to go home.
Sa digmaan, ang unang bumaril sa kanilang kalaban ay siyang makakauwi.
You understand what I'm saying, right?
Naiintindihan mo naman ang sinasabi ko diba?
I'll be back soon.
babalik ako agad.
SEO MUNJU SCANDAL ESCALATES
SEO MUNJU SCANDAL ESCALATES
'SEO MUNJU SHOCK' SENDS KOSPI DOWN 2.94%…
'SEO MUNJU SHOCK' NAGPABABA NG KOSPI 2.94%...
WILL SEO FALL AFTER HER METEORIC RISE?
MABABASA BA ANG SEO PAGKATAPOS NG KANYANG METEORIC RISE?
ENJOYING A SECRET RENDEZVOUS
NAG-ENJOY SA SECRET RENDEZVOUS
A MONTH AFTER HER HUSBAND'S DEATH…
ISANG BUWAN MATAPOS MAMATAY ANG KANYANG ASAWA…
Honey! Oh my God.
honey! Diyos ko.
Okseon, did you hear?
Okseon, narinig mo ba?
I thought she was an innocent lamb, but she's a filthy whore!
Akala ko siya ay isang inosenteng tupa, ngunit siya ay isang maruming kalapating mababa ang lipad!
Oh, my poor Junik.
Ay, kawawa naman si Junik.
- I'm sure he's spinning in his grave. - Yeah, I hear you, Mother.
- Sigurado akong umiikot siya sa kanyang libingan. - Oo, naririnig kita, Inay.
Can we do this later, though? I have a phone call to make.
Maaari ba nating gawin ito mamaya? May tawag ako sa telepono.
Director, I need to speak to you.
Direktor, kailangan kitang makausap.
Let's go.
Tara na.
You mean that?
Iyon ang ibig mong sabihin?
I mean it.
I mean it.
Let's escape together.
Sabay tayong tumakas.
Nowadays, these advanced programs and hardware
Sa ngayon, ang mga advanced na programa at hardware na ito
allow a greater range of transmission.
payagan ang isang mas malawak na hanay ng paghahatid.
It's also battery-free, so it can be used indefinitely.
Ito rin ay walang baterya, kaya maaari itong magamit nang walang katapusan.
This one's been upgraded a fair amount,
Ang isang ito ay na-upgrade ng isang patas na halaga,
compared to the one you gave to the Japanese ambassador.
kumpara sa binigay mo sa Japanese ambassador.
The recordings are automatically backed up
Awtomatikong bina-back up ang mga recording
real-time to the cloud,
real-time sa ulap,
so even if it gets damaged, the files are safe.
kaya kahit masira, safe ang files.
Let's go.
Tara na.
You mean that?
Iyon ang ibig mong sabihin?
I mean it.
I mean it.
Let's escape together.
Sabay tayong tumakas.
There was another bug.
May isa pang bug.
How many did you plant?
Ilan ang itinanim mo?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
We agreed on a wiretap to monitor her, and then you broke it.
Nagkasundo kami sa isang wiretap para subaybayan siya, at pagkatapos ay sinira mo ito.
And that's all we got.
At iyon lang ang nakuha namin.
Now get off of me!
Ngayon lumayo ka sa akin!
How did you know I was going to Mongolia?
Paano mo nalaman na pupunta ako ng Mongolia?
Talk!
Mag-usap!
Who else would listen and release those files?
Sino pa ang makikinig at maglalabas ng mga file na iyon?
Drop your weapon.
Ihulog mo ang iyong armas.
Paik Sanho, you're under arrest for espionage.
Paik Sanho, arestado ka dahil sa paniniktik.
Keeping busy?
Patuloy na abala?
Rounding up innocent men for espionage?
Pinagsasama-sama ang mga inosenteng lalaki para sa espionage?
No.
Hindi.
You're a real spy.
Isa kang tunay na espiya.
We're well aware Kim Hansang hired you.
Alam naming kinuha ka ni Kim Hansang.
Let's go.
Tara na.
You don't realize that the entity paying you through Valkyrie is a bank
Hindi mo namamalayan na ang entity na nagbabayad sa iyo sa pamamagitan ng Valkyrie ay isang bangko
based out of Macau, Cheonil Credit.
nakabase sa labas ng Macau, Cheonil Credit.
It's a North Korean state-bank used for their foreign weapons purchases.
Isa itong North Korean state-bank na ginagamit para sa kanilang pagbili ng mga armas sa ibang bansa.
Every financial transaction is personally signed for by Kim Hansang.
Bawat transaksyong pinansyal ay personal na nilagdaan ni Kim Hansang.
In other words, you're merely a North Korean pawn
Sa madaling salita, isa ka lang sanang North Korean
hired to eliminate the Ambassador.
inupahan para tanggalin ang Ambassador.
Now, tell me,
Ngayon, sabihin mo sa akin,
was it also your plan to make her fall in love with you?
plano mo rin bang mahalin ka niya?
All thanks to you, Seo Munju has fallen completely from grace.
Lahat ng salamat sa iyo, si Seo Munju ay bumagsak nang buo mula sa biyaya.
By the way, your grandmother
Lola mo pala
wanted you to have this.
gusto mong magkaroon nito.
You said you would come get her, but then you never did.
Sabi mo pupuntahan mo siya, pero hindi mo ginawa.
That poor woman was so worried.
Labis na nag-aalala ang kawawang babaeng iyon.
She's with our people now.
Kasama niya ang mga tao natin ngayon.
I told her you'd come for her,
Sinabi ko sa kanya na pupunta ka para sa kanya,
once you're finished with your work.
kapag tapos ka na sa iyong trabaho.
You assholes…
Mga gago kayo...
I'm giving you a second chance here.
Binibigyan kita ng pangalawang pagkakataon dito.
A ship is leaving Pyeongtaek Port tomorrow night.
Isang barko ang aalis sa Pyeongtaek Port bukas ng gabi.
You and Seo Munju were escaping to Mongolia, right?
Ikaw at si Seo Munju ay tumatakas sa Mongolia, tama ba?
Before that ship can cross the maritime border,
Bago tumawid ang barkong iyon sa hangganang pandagat,
our coast guard will seize it.
aagawin ito ng ating coast guard.
You'll be presumed to have escaped,
Ipagpalagay na nakatakas ka,
jumping into the sea during the raid
tumatalon sa dagat sa panahon ng raid
while Seo Munju
samantalang ako si Seo
is caught as a spy, defecting to the North.
ay nahuli bilang isang espiya, defecting sa North.
But you could take your grandmother, and go wherever you want.
Ngunit maaari mong dalhin ang iyong lola, at pumunta kung saan mo gusto.
Good.
Mabuti.
You're making the right decision.
Gumagawa ka ng tamang desisyon.
Get him outta here.
Paalisin mo siya dito.
Who are you, really?
Sino ka ba talaga?
We agreed on a wire tap to monitor her!
Nagkasundo kami sa wire tap para subaybayan siya!
Why did you come to me?
Bakit ka napunta sa akin?
Was it also your plan to make her fall in love with you?
Plano mo rin ba na mahalin ka niya?
All thanks to you, Seo Munju has fallen completely from grace.
Lahat ng salamat sa iyo, si Seo Munju ay bumagsak nang buo mula sa biyaya.
Ground floor.
Ground floor.
"Don't trust the people closest to you."
"Huwag kang magtitiwala sa mga taong malapit sa iyo."
"Always have an escape plan."
"Palaging may planong pagtakas."
"Never go back to Korea."
"Huwag ka nang babalik sa Korea."
Munju!
Sa loob!
Where are you?
nasaan ka
"Never go back to Korea."
"Huwag ka nang babalik sa Korea."
Dear Mom…
Mahal na Nanay…
I always remembered what you told me.
Lagi kong naaalala ang sinabi mo sa akin.
I remembered because I wanted to prove you wrong.
Naalala ko kasi gusto kong patunayan na mali ka.
But I trusted him.
Pero nagtiwala ako sa kanya.
I really thought he had come to save me.
Akala ko talaga dumating siya para iligtas ako.
I was a fool.
Ako ay isang tanga.
What do I do now?
Anong gagawin ko ngayon?
I have nowhere left to go.
Wala na akong mapupuntahan.
SEO MUNJU
SEO SA LOOB
SEO MUNJU, THE SUBMARINE EXISTS
SEO MUNJU, THE SUBMARINE EXISTS
WHO IS THIS?
SINO ITO?
GEUMSEOL PORT, NOVEMBER 2 AT 22:00
GEUMSEOL PORT, NOBYEMBRE 2 SA 22:00